After all the fuss over finding the owner of the calico cat, Tai
Setelah semua keributan tentang menemukan pemilik kucing calico itu, Tai
we decide to visit Mr. Masuko
kami memutuskan untuk mengunjungi Tn. Masuko
who turned out to be Tai's real owner.
yang ternyata pemilik Tai yang sesungguhnya.
What's with this cat?
Ada apa dengan kucing ini?
Sir! Is anything wrong?
Tuan! Apa ada yang tidak beres?
Well, although this cat doesn't seem to be hurt,
Oh, yah, walaupun kucing ini tidak tampak terluka,
it's got blood on its paws.
ada darah pada kakinya.
Which means...
Yang artinya...
Don't tell me that Mr. Masuko's...
Jangan bilang padaku bahwa Tn. Masuko...
Don't tell me...
Jangan bilang padaku...
A refreshing autumn wind blows away the heat of summer.
Angin musim gugur yang menyegarkan meniup teriknya musim panas.
A stylish and fashionable deduction show!
Pertunjukkan deduksi yang sangat bergaya!
The Detective Squad and locked room trick.
Kelompok Detektif Cilik dan trik ruang tertutup.
What is the cute calico cat's secret?
Apakah rahasia kucing calico beruntung itu?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Lucky Calico Cat Case (Part 2)"
"Kasus Kucing Calico Yang Beruntung (Bagian 2)"
Mr. Masuko?
Tn. Masuko?
Please answer me if you're okay!
Tolong jawab aku jika kau baik-baik saja!
Mr. Masuko!
Tn. Masuko!
Sonny, maybe he could just be sleeping?
Nak, mungkin dia sedang tidur?
After all, the door lock seems to be in use too.
Lagipula, kunci pintu tampaknya digunakan juga.
But, you heard a strange sound, didn't you, sir?
Tapi, kau dengar sebuah suara aneh, bukan, tuan?
Yes.
Ya.
A loud sound like something hitting something.
Sebuah suara keras seperti sesuatu memukul sesuatu.
Moreover, there's blood on the paws of Mr. Masuko's cat.
Terlebih lagi, ada darah pada kaki kucing Tn. Masuko.
I'm sure something happened inside!
Aku yakin sesuatu terjadi di dalam!
Ai, get an ambulance!
Ai, telepon ambulan!
Okay!
Baik!
Do you guys have a string or something?
Apa kalian punya tali atau semacamnya?
Any tape or wire too?
Ada selotip atau kawat juga?
I've got yarn!
Aku punya benang!
I've got some Band-Aid.
Aku punya plester.
I have a clip.
Aku punya sebuah klip.
But, what do you intend to do with these things?
Tapi, apa yang ingin kau lakukan dengan benda-benda ini?
I'm going to open the door lock!
Aku akan membuka kunci pintunya!
First I tie the string onto the U-shaped bar of the door lock,
Pertama aku mengikat tali ke jeruji berbentuk U pada kunci pintunya,
then I fix the knot on to the tip of the bar with the Band-Aid.
lalu aku membuat simpul pada ujung jerujinya dengan plester.
I pull the string through the clip
Aku menarik talinya melalui klip
and fix the clip onto the inside of the door,
dan memasang klipnya pada bagian dalam pintu,
all's set.
sudah.
All I need to do next is close the door
Yang perlu kulakukan berikutnya adalah menutup pintunya
then pull hard on the string.
lalu tarik talinya dengan kencang.
It opened!
Itu terbuka!
Where's your room, sir?
Di mana ruanganmu, tuan?
Over there.
Di sana.
Then...
Maka...
the room closest to this room is...
ruangan terdekat dari ruangan ini adalah...
the room to the left.
ruangan di sebelah kiri.
Hey, Conan?
Hei, Conan?
The room beyond?
Ruangan di luar?
It's an accident.
Itu sebuah kecelakaan.
He tried to change the florescent light
Dia berusaha untuk mengganti lampu fluorescent
by standing the chair up on the bed,
dengan meletakkan kursi di atas kasur,
then he lost his balance and hit his head on the side table.
lalu dia kehilangan keseimbangan dan membentur kepalanya ke sisi meja.
I do that sometimes too.
Aku juga terkadang melakukan itu.
But, on top of the bed is unstable and dangerous.
Tapi, bagian atas kasur itu tidak stabil dan berbahaya.
Please don't do something like that!
Tolong jangan lakukan hal seperti itu!
Because the mattress on your bed is expensive and fluffy!
Karena kasur pada ranjangmu itu mahal dan lembut!
How come you know, about Officer Sato's bed?
Bagaimana kau tahu tentang kasur Petugas Sato?
Have you ever slept there?
Apa kau pernah tidur di sana?
Well, no...
Yah, tidak...
I want to sleep over at Officer Sato's place too!
Aku juga ingin menginap di rumah Petugas Sato!
Never mind that,
Lupakan itu,
but how is he, the owner of this room?
tapi bagaimana dia, pemilik ruangan ini?
The surgery's over, but it seems he's unconscious
Operasinya sudah selesai, tapi tampaknya dia tidak sadarkan diri
and in critical condition.
dan dalam kondisi kritis.
Well, if he regains consciousness,
Yah, jika dia kembali sadar,
he'll be grateful to you!
dia akan berterima kasih padamu!
Because thanks to Conan who opened the door lock right away
Karena berkat Conan yang langsung membuka kunci pintunya
his life was saved!
hidupnya tertolong!
No, more than that...
Tidak, lebih dari itu...
if he comes to, I think he'll tell you...
jika dia sadar, kurasa dia akan memberitahumu...
who attacked him.
siapa yang menyerang dia.
Attacked?
Serang?
Isn't this an accident?
Bukankah ini sebuah kecelakaan?
But, the chair's on top of the covers!
Tapi, kursinya berada di atas sprei!
If he were going to stand the chair on the bed,
Jika dia mau meletakkan kursinya di atas kasur,
don't you think he'd have at least flipped the covers over?
bukankah menurutmu dia setidaknya akan membalikkan spreinya?
Besides, see...
Lagipula, lihat...
Mr. Masuko's still wearing a slipper on one leg!
Tn. Masuko masih mengenakan sandal pada satu kaki!
If he were going to climb on the bed or a chair,
Jika dia akan memanjat kasur atau kursi,
I think he'd take off his slippers, no?
kurasa dia akan melepaskan sandalnya, bukan?
I guess so...
Kurasa begitu...
Besides, I think the florescent light that he removed
Lagipula, kurasa lampu fluorescent yang dia lepas
was an old one that he was planning replace...
adalah lampu lama yang ingin dia ganti...
But the edges aren't black at all, right?
Tapi tepiannya tidak hitam, bukan?
They look almost brand new.
Mereka tampak seperti baru.
Which means that someone knocked Mr. Masuko
Yang artinya seseorang memukul Tn. Masuko
over in this bedroom, hurt him badly,
di dalam kamarnya, melukainya,
and set things up to make it look like an accident.
dan mengatur untuk membuatnya terlihat seperti sebuah kecelakaan.
From the time the next door neighbor heard a strange sound
Dari ketika tetangga sebelah mendengar suara aneh
to the time the manager came to this room,
hingga ketika manajer datang ke ruangan ini,
it seems to have taken an hour.
tampaknya memakan waktu satu jam.
Which means, there would've been enough time
Yang artinya, ada cukup waktu
to set up the trick.
untuk mengatur trik itu.
But...
Tapi...
there seems to be only one spare key to the front door,
sepertinya hanya ada satu kunci cadangan untuk pintu depan,
and both were found on the shelf of the living room.
dan keduanya ditemukan di lemari ruang tamu.
Moreover, the door lock of the front door, how on earth...
Terlebih, kunci pintu untuk pintu depan, bagaimana bisa...
That's all done with!
Itu sudah selesai!
Right, Conan?
Benar, Conan?
Since the door lock could be unlocked from outside,
Karena kunci pintu itu bisa dibuka dari luar,
to lock it would be even.
pastilah bisa untuk menguncinya.
Oh, no. I haven't figured it out till there yet.
Oh, tidak, aku belum memikirkannya sampai situ.
Hey, look!
Hei, lihat!
An image here.
Sebuah gambar di sini.
True!
Benar!
Hey, you guys? What're you doing?
Hei, kalian? Apa yang sedang kalian lakukan?
The door phone!
Telepon pintunya!
It seems to record the images of anybody who pushes it.
Sepertinya merekam gambar siapapun yang menekannya.
There is it!
Itu dia!
Three people are shown on it an hour before we got here.
Tiga orang terlihat satu jam sebelum kita tiba di sini.
Even the sound is recorded,
Bahkan suaranya terekam,
and since they all gave their names
dan karena mereka semua memberikan nama mereka
if you compare it with the address,
jika kau bandingkan dengan alamatnya,
you may be able to find out who and where they're from, no?
kau mungkin akan bisa tahu siapa dan dari mana mereka, bukan?
There's no time for you two to be lovey-dovey!
Tidak ada waktu bagi kalian berdua untuk bermesraan!
Gee, it's because you said something you didn't have to, Officer Takagi!
Astaga, itu karena kau mengatakan sesuatu yang tak perlu, Petugas Takagi!
I'm sorry.
Maafkan aku.
On the table here are wrapping paper and an old cat carry.
Di atas meja ada kertas pembungkus dan sebuah tas kucing tua.
He was really planning to give that calico cat away
Dia sungguh berencana untuk memberikan kucing calico itu
to someone as a gift.
pada seseorang sebagai hadiah.
There are folding marks and ripped places here
Ada bekas lipatas dan bagian yang disobek di sana
and there on the wrapping paper, which means...
sini pada kertas pembungkusnya, yang artinya...
Did someone open what was already wrapped once?
Apa seseorang membuka apa yang tadinya dibungkus?
The tape and scissors are here...
Selotip dan gunting ada di sini namun...
but the wastebasket nearby is empty.
Tong sampah di dekat sini juga kosong.
Why that think isn't it here?
Aku penasaran kenapa tidak ada di sini?
We found them quite quickly, didn't we?
Kami menemukan mereka cukup cepat, bukan?
The three who were shown on the door phone.
Tiga orang yang ditunjukkan di telepon pintu.
Yes. But the only one who was invited in
Ya. Tapi satu-satunya orang yang diundang masuk
was the one who came first.
adalah orang yang pertama datang.
The second one was only answered at the door
Yang kedua hanya menjawab di pintu
and the third one says he rang the doorbell at the front entrance
dan yang ketiga bilang dia membunyikan bel pintu di pintu masuk
but got no answer so left.
tapi tak ada jawaban jadi pergi.
All three are suspicious.
Ketiganya mencurigakan.
True.
Benar.
If the second one came while the first one was in the room,
Jika yang kedua datang ketika yang pertama ada di dalam ruangan,
if after the second guest went home,
jika setelah tamu kedua pulang,
the first one would've been able to commit the crime too.
yang pertama bisa melakukan kejahatan itu juga.
Come to think of it,
Dipikir-pikir,
when you guys rang the door phone at the entrance,
ketika kalian membunyikan telepon pintu di pintu masuk,
how was Mr. Masuko?
bagaimana Tn. Masuko?
We didn't ring it!
Kami tidak membunyikannya!
We thought of ringing it
Kami berpikir untuk membunyikannya
but a resident who was on his way out came,
tapi ada seorang warga yang mau keluar,
so we went inside as he opened the door.
jadi kami masuk ketika dia membuka pintunya.
We wanted to surprise him by showing up without telling him!
Kami ingin mengejutkan dia dengan muncul tanpa memberitahu dia!
We did have an appointment with him anyway too.
Kami memang ada janji dengannya.
We also knew his room number besides.
Kami juga tahu nomor kamarnya.
I see.
Begitu.
"Furuyo Tsuyuguchi (41)" -Yes. It's true that I met Masuko today
"Furuyo Tsuyuguchi (41)" -Ya, benar bahwa aku bertemu Masuko hari ini
"Bar Owner" -and had black tea in his living room.
"Pemilik Bar" -dan minum teh hitam di ruang tamunya.
I stayed until one song completed playing,
Aku menetap hingga satu lagu selesai diputar,
so I think I stayed about 10 minutes.
jadi kurasa aku menetap sekitar 10 menit.
Record?
Rekaman?
Yes.
Ya.
I'm collecting vintage jazz records
Aku mengkoleksi rekaman jazz kuno,
and since Mr. Masuko told me
dan karena Tn. Masuko memberitahuku
that he found the record that I was looking for,
bahwa dia menemukan rekaman yang sedang aku cari,
I came and while I was at it,
aku datang dan selagi membahasnya,
he let me listen to one song!
dia membiarkan aku mendengarkan satu lagu!
Did the door bell ring while you were here?
Apa bel pintunya berdering selagi kau di sini?
I wonder because I was using headphones.
Aku tidak tahu karena aku mengenakan headphone.
I'm sorry,
Maafkan aku,
but may I be excused to go to the restroom?
tapi bolehkah aku ke kamar kecil?
Yes, go ahead.
Ya, silahkan.
Thank you.
Terima kasih.
Hey, sonny?
Hei, nak?
Why don't you turn off the light after using the restroom?
Kenapa kau tak matikan lampunya setelah menggunakan kamar kecil?
I'm sorry!
Maafkan aku!
I can't stand wasting money, so I...
Aku tak tahan menghabiskan uang jadi aku...
"Masuko" -Like I said before...
"Masuko" -Seperti yang kukatakan sebelumnya...
I only talked to him at the front door,
Aku hanya bicara padanya di pintu depan,
"Mari Aso (28), Former employee" -so I didn't go into the room.
"Mari Aso (28), Mantan karyawan" -jadi aku tidak masuk ke dalam ruangan.
I didn't have an appointment to see him either.
Aku tidak punya janji untuk menemuinya juga.
It seemed that he had a guest.
Tampaknya dia kedatangan tamu.
What did you want with Mr. Masuko?
Apa yang kau inginkan dengan Tn. Masuko?
The fact is I was fired from President Masuko's company.
Sebenarnya aku dipecat dari perusahaan Presiden Masuko.
So, I came to tell him goodbye.
Jadi, aku datang untuk mengucapkan selamat tinggal.
Are you saying that you came to complain?
Apa maksudmu kau datang untuk mengeluh?
No, to the contrary!
Tidak, sebaliknya!
I was fired because I really goofed things up.
Aku dipecat karena aku berbuat salah.
Besides, the president found me new employment,
Lagipula, presiden mencarikanku pekerjaan baru,
so I wanted to thank him for that too.
jadi aku ingin juga ingin berterima kasih padanya untuk itu.
How cute.
Sungguh imut.
May I carry him?
Bolehkah aku menggendongnya?
Yes!
Ya!
Cute.
Imut.
Tai is happily wagging his tail!
Tai mengibaskan ekornya sengan senang!
My, true.
Astaga, benar.
Do you own a cat or something?
Apa kau punya seekor kucing?
No, my parents don't like animals,
Tidak, orang tuaku tidak suka binatang,
I like them, though.
tapi, aku menyukainya.
Don't make me repeat myself.
Jangan buat aku mengulang perkataanku.
"Rinpei Urushiya (53)" -It's true that I went to the front door.
"Rinpei Urushiya (53)" -Benar bahwa aku masuk dari pintu depan.
"Novelist" -But no matter how many times I pushed the door bell,
"Novelis" -Tapi berapa kalipun aku menekan bel pintu,
he didn't answer so I gave up and left!
dia tidak menjawabnya jadi aku menyerah dan pergi!
Then, how did you get into the condo?
Lalu, bagaimana kau masuk ke dalam kondo?
When I pushed the door phone on the 1st floor,
Ketika aku menekan telepon pintu lantai 1
he opened it for me!
dia membukanya untukku!
I'm not sure if it was him or not
Aku tidak yakin itu dia atau bukan
because it's not that he said anything.
karena dia tidak mengatakan apapun.
What's your relationship with Mr. Masuko?
Apa hubunganmu dengan Tn. Masuko?
I used to know him since my university days.
Aku mengenalnya sejak kuliah.
We're novelists that debuted in the same year.
Kami adalah novelis yang debut di tahun yang sama.
Well, his novels didn't sell at all,
Yah, novelnya sama sekali tidak terjual,
so it seems he gave up at an early stage, though.
jadi tampaknya dia menyerah pada tahap awal, begitulah.
As for myself, my novels only sold during the first stages too.
Untuk diriku, novel-novelku hanya terjual pada tahap pertama juga.
Thinking back now, I guess he who chose
Dipikir kembali sekarang, kurasa dialah yang memilih
another way of life did the right thing.
jalan hidup lain yang benar.
And, what brought you here?
Dan, apa yang membawamu ke sini?
I came so that we could think up some idea for a novel.
Aku datang agar kami bisa memikirkan beberapa ide untuk sebuah novel.
He used to keep me company
Dia dulu menemaniku
every time I got stuck from before.
setiap kali aku tersendat.
Get that cat away from me.
Jauhkan kucing itu dariku.
How annoying.
Sungguh menyebalkan.
You don't like cats, sir?
Kau tidak suka kucing, tuan?
Yes.
Ya.
I was scratched by a stray in the neighborhood this morning too.
Aku juga dicakar oleh seekor kucing liar di lingkungan ini pagi ini.
I've got Band-Aid.
Aku diplester.
No need to worry!
Tak perlu cemas!
I've finished treating it already.
Aku sudah mengobatinya.
Thank you.
Terima kasih.
Well, if this cat were like the cats in those famous novels,
Yah, jika kucing ini seperti kucing-kucing dalam novel-novel terkenal itu,
a great detective cat it would be a different story, though.
seekor detektif kucing hebat maka itu akan jadi kisah berbeda.
The order in which they pushed the door phone
Urutan mereka menekan telepon pintu
was Mrs. Tsuyuguchi, Miss Aso and Mr. Urushiya, that's okay.
adalah Ny. Tsuyuguchi, Nona Aso dan Tn. Urushiya, tidak apa-apa.
But, since the neighbor's not sure
Tapi, karena tetangga tidak yakin
what time he heard the strange sound,
pukul berapa dia mendengar suara aneh itu,
it's tough to narrow down the suspects.
sulit untuk mempersempit tersangka.
I guess we've no other choice but to wait
Kurasa kita tak punya pilihan
for Mr. Masuko to regain consciousness.
selain menunggu Tn. Masuko kembali sadar.
No, I don't think we need to.
Tidak, kurasa tidak perlu.
See.
Lihat.
It's that mischievous look.
Penampilan nakal itu.
And?
Dan?
Those three are the people who came
Mereka bertiga adalah orang-orang yang
around the time the neighbor heard the suspicious noise?
datang di sekitar waktu tetangga itu mendengar suara aneh?
Yes.
Ya.
But...
Tapi...
The door was locked and bolted, wasn't it?
Pintunya dikunci dan digembok, bukan?
Do we really have a case here?
Apa kita sungguh memiliki sebuah kasus di sini?
Yes, sir.
Ya, tuan.
The crime scene indicates that it's not an accident
Lokasi kejadian mengindikasikan bahwa itu bukan sebuah kecelakaan
according to Conan.
menurut Conan.
And, is Conan in the room?
Dan, apa Conan berada di dalam ruangan?
No. He left saying he had some shopping to do.
Tidak, dia pergi mengatakan bahwa dia harus berbelanja sedikit.
I'm back!
Aku sudah kembali!
Conan!
Conan!
What did you buy?
Apa yang kau beli?
The thing that was missing from Mr. Masuko's room!
Benda yang hilang dari ruangan Tn. Masuko!
The thing that was missing?
Benda yang hilang?
This!
Ini!
A ribbon for wrapping!
Sebuah pita untuk kado!
After wrapping the present,
Setelah membungkus kadonya,
you usually cut off the edges of the ribbon with scissors.
kau biasanya memotong pinggir pitanya dengan gunting.
Since there were no cut pieces of ribbon in the trash box,
Karena tidak adanya potongan pita di tong sampah,
though there was a scissors,
walaupun ada sebuah gunting,
I think that the length of the ribbon happened to be just right.
kurasa panjang pita itu pas.
The content was an old cat carry
Isinya adalah sebuah tas kucing tua
and besides tape was also there.
dan di samping itu juga ada selotip.
So, I'm sure Mr. Masuko wrapped himself and not at a store.
Jadi, aku yakin Tn. Masuko membungkusnya sendiri dan bukan di toko.
But... What does that tell us?
Tapi... Apa maksudnya itu?
Are you half-asleep?
Apa kau setengah mengantuk?
The fact that it's gone
Fakta bahwa itu hilang
means that the perp used it for something.
berarti pelaku menggunakannya untuk sesuatu.
Half-asleep?
Setengah mengantuk?
For example, to lock the room
Contohnya, untuk mengunci ruangan
and make it look like an accident.
dan membuatnya terlihat seperti sebuah kecelakaan.
At any rate, let's try it out and see
Bagaimanapun, mari kita coba dan lihat
whether it can really be done or not.
apakah itu bisa dilakukan atau tidak.
First, how the safety lock was latched!
Pertama, bagaimana gemboknya dipasang!
Pass the ribbon between the space of the door
Lewatkan pita melalui celah pintu
and the bolt so it hooks on
dan gemboknya agar itu terkait
then go outside holding onto both ends of the ribbon
lalu keluar memegang kedua ujung pita
and close the door.
dan tutup pintunya.
All you have to do next is pull on both ends of the ribbon.
Yang harus kau lakukan berikutnya adalah menarik kedua ujung pita itu.
Okay, Mitsuhiko!
Baik, Mitsuhiko!
Roger.
Baik.
-Start pulling! -Okay.
-Mulai tarik! -Baik.
It... it worked!
Itu... itu berhasil!
Next, locking the door.
Berikutnya, mengunci pintunya.
Open the door
Buka pintunya
and after checking if it's bolted.
dan setelah memeriksa jika sudah terpasang.
Pull the ribbon off
Tarik pitanya
and make a knot in the middle of it.
dan buat simpul di tengahnya.
I've made a knot.
Aku sudah membuat simpul.
Then looped the ribbon around the knob,
Lalu lingkarkan pitanya disekeliling simpul itu,
to lock the door, so that the knot hooks on
untuk mengunci pintunya, agar simpulnya tersangkut,
pull the end of the ribbon outside and close the door.
tarik ujung pita diluar dan tutup pintunya.
Then, pull it diagonally upwards from outside.
Lalu, tarik secara diagonal ke atas dari luar.
Amazing.
Luar biasa.
The ribbon really locked the door.
Pita itu sungguh mengunci pintunya.
But unlike the safety lock,
Tapi tidak seperti gembok
you can pull the ribbon out this time, can you?
kau bisa tarik pitanya keluar kali ini, bukan?
Hey! Pull with all your might!
Hei! Tarik dengan segenap kekuatanmu!
Okay.
Baik.
But the door is closed
Tapi pintunya tertutup
and the knot is blocking it from pulling off.
dan simpulnya menghalanginya untuk tertarik.
Strange, it was supposed to work.
Aneh, seharusnya berhasil.
I guess he's just a kid after all.
Kurasa dia hanya seorang anak kecil.
When you got here, the ribbon wasn't here, was it?
Ketika kau tiba di sini, pitanya tidak ada di sini, bukan?
-No. -There was nothing here.
-Tidak. -Tidak ada apa-apa di sini.
Then it's impossible to lock this door using this ribbon.
Maka mustahil untuk mengunci pintu ini menggunakan pita ini.
Yes. The ribbon would be left behind
Ya. Pitanya akan tertinggal
unless someone pulls it off from inside the room
kecuali seseorang menariknya dari dalam ruangan
and takes it somewhere, then it would work.
dan membawanya, maka itu akan berhasil.
Someone? But only the victim was in the room.
Seseorang? Tapi hanya ada korban di dalam ruangan itu.
And he's still unconscious, you know?
Dan dia masih tidak sadarkan diri, kau tahu?
I've got no choice...
Aku tidak punya pilihan...
See, over there.
Lihat, di sana.
Good luck!
Semoga beruntung!
Keep moving the ribbon!
Terus gerakkan pitanya!
Okay.
Baik.
The cat pulled it along in its mouth and took it away!
Kucing itu menariknya dengan mulutnya dan membawanya pergi!
After it!
Kejar dia!
Yes, sir!
Ya, tuan!
Inside the bookshelf?
Di dalam rak buku?
So this is where the cat hides his treasures.
Jadi di sinilah kucing itu menyembunyikan harta karunnya.
I found it!
Aku sudah menemukannya!
A different ribbon from the one just now!
Pita yang berbeda dari yang tadi digunakan!
It's knotted too,
Itu juga diikat,
so there's no mistake about it.
jadi tidak salah lagi.
The question is...
Pertanyaannya adalah...
who set up the trick with that ribbon?
siapa yang mengatur trik dengan pita itu?
I think it's the doing of someone who's good with cats.
Kurasa itu perbuatan orang yang pandai menangani kucing.
Yes. Someone who knows that cat well enough
Ya, seseorang yang mengenal kucing itu dengan cukup baik
to the point of knowing it not only takes the ribbon away
hingga mengetahui dia tidak hanya membawa pitanya
but also knows that it hides it somewhere.
tapi juga tahu dia menyembunyikannya di suatu tempat.
Then, it could be the lady wearing glasses?
Maka, mungkin wanita yang pakai kacamata itu?
Because Tai was wagging his tail
Karena Tai mengibaskan ekornya
when she carried him.
ketika dia menggendongnya.
No, unlike dogs,
Tidak, tak seperti anjing,
cats wag their tails when they don't like something.
kucing mengibaskan ekor mereka ketika mereka tidak menyukai sesuatu.
Since Ms. Aso didn't know this,
Karena Nn. Aso tidak mengetahui ini,
I don't think she knew much about cats, no?
kurasa dia tidak cukup banyak tahu tentang kucing, bukan?
But, maybe the cat didn't like her
Tapi, mungkin kucing itu tidak menyukainya
because she hurt his owner?
karena dia melukai pemiliknya?
If so, she wouldn't ask if she could hold him from her side!
Jika begitu, dia takkan bertanya apakah dia bisa menggendongnya!
There's a possibility that he might scratch her too.
Ada kemungkinan bahwa dia juga akan mencakarnya.
But, the other two were...
Tapi, dua orang lainnya...
Mrs. Tsuyuguchi, who was hung up on saving electricity
adalah Tn. Tsuyuguchi yang sangat menghemat listrik
and Mr. Urushiya, who picked up the stuff
dan Tn. Urushiya, yang mengambil barang
that Genta dropped out of his pocket.
yang Genta jatuhkan dari sakunya.
Both were habitual, unconscious acts, no?
Keduanya adalah tindakan kebiasaan, tanpa sadar, bukan?
Right.
Benar.
But, back then Genta dropped a Band-Aid,
Tapi, saat itu Genta menjatuhkan plester,
a handkerchief and the cap of a PET bottle,
sebuah sapu tangan dan tutup botol PET
but the thing that Mr. Urushiya picked
tapi barang yang Tn. Urushiya pungut
was the PET bottle cap, right?
adalah tutup botol PET, bukan?
Now that you mentioned it, right...
Sekarang kau menyebutkan itu, benar...
But why?
Tapi kenapa?
Shall we try it out then? Take a look.
Bisakah kita mencobanya? Lihat.
I see! Cats love PET bottle caps too!
Aku mengerti! Kucing juga suka tutup botol PET!
I see.
Aku mengerti.
If the cat takes it
Jika kucing itu mengambilnya
and brings it to the place he hides his treasures
dan membawanya ke tempat dia menyembunyikan harta-hartanya,
there's a danger that the ribbon that was used for the trick
ada resiko bahwa pita yang digunakan untuk trik itu
would be found.
akan ditemukan.
Well, it seems to have been an unpremeditated crime
Yah, tampaknya itu adalah kejahatan yang tidak direncanakan
because the perp used things that were at the site.
karena pelaku menggunakan benda-benda yang ada di lokasi.
If the perp wasn't wearing gloves,
Jika pelaku tidak mengenakan sarung tangan,
prints could probably be taken from the ribbon.
sidik jari mungkin bisa diambil dari pita tersebut.
Okay, let's interrogate Mr. Urushiya once more!
Baik, mari kita interogasi Tn. Urushiya sekali lagi!
When did you start suspecting that the novelist?
Kapan kau mulai mencurigai novelis itu?
Was it because Tai stood his tail up to him?
Apa karena Tai menaikkan ekornya pada dia?
Because it's what cats do when they are happy,
Karena itu yang dilakukan kucing ketika mereka senang,
want love or to people who they know well.
ingin disayang atau pada orang-orang yang mereka kenal dengan baik.
Well, true, but I've suspect him being the perp
Yah, benar, tapi aku mencurigai dia sebagai pelakunya
from the time he said someone opened the door for him
sejak dia mengatakan seseorang membukakan pintu untuknya
when he rang the door phone on the ground floor.
ketika dia membunyikan telepon pintu di lantai dasar.
If it were the perp who opened the door,
Jika pelaku yang membuka pintunya,
he would've still been inside the room.
dia pasti masih berada di dalam ruangan.
It's unthinkable that the perp would let someone up to the front door
Tak bisa terpikirkan bahwa pelaku itu akan ijinkan seseorang ke pintu depan
if he were planning to set up the locked room scheme then.
jika dia berencana untuk mengatur skema ruangan tertutup itu maka.
Indeed.
Benar.
I'm the one who knocked him over and seriously hurt him.
Akulah yang memukulnya dan melukainya dengan parah.
But, it's amazing how you thought up something like that
Tapi, luar biasa bagaimana kau terpikirkan hal seperti itu
on the spur of a moment.
dalam waktu sesingkat itu.
I used to write that sort of mysteries novels in the past.
Aku dulu menulis novel misteri di masa lalu.
The fact is, I came to ask him for money today.
Faktanya adalah, aku datang untuk meminta uang padanya hari ini.
I was actually supposed to meet him tomorrow, though.
Aku sebenarnya seharusnya bertemu dia besok.
But, he called me this morning to tell me
Tapi, dia meneleponku pagi ini untuk memberitahuku
that he had something good to give me.
bahwa dia punya sesuatu yang bagus untuk diberikan padaku.
I got impatient and came to see him today.
Aku tidak sabar dan datang untuk menemui dia hari ini.
But, all he gave me was a messily wrapped used cat carry!
Tapi, yang dia berikan padaku adalah tas kucing yang dibungkus berantakan!
Furthermore, inside it was that calico cat!
Terlebih lagi, di dalamnya adalah kucing calico itu!
Moreover, he said that he couldn't give it to me yet today.
Terlebih, dia bilang bahwa dia tidak bisa memberikannya padaku hari ini.
He grinned and kept me in suspense.
Dia menyeringai dan membuatku tegang.
To begin with, that cat was a stray that I brought home with me too.
Sejak awal, kucing itu adalah kucing liar yang kubawa pulang denganku juga.
Which means that you were the original owner?
Yang artinya bahwa kau adalah pemilik sebenarnya?
Yes, when it was a kitten for only about 6 months.
Ya, ketika dia masih kecil, hanya sekitar 6 bulan.
I gave it to him because his wife was depressed
Aku memberikan padanya karena istrinya depresi
going through pet loss.
kehilangan binatang peliharaannya.
Well, I was glad I gave it to them, though.
Yah, aku senang aku memberikannya pada mereka.
Because after that my novels stopped selling completely,
Karena setelah itu novelku berhenti terjual sepenuhnya,
and I couldn't afford to be taking care of a cat.
dan aku tak mampu merawat seekor kucing.
It seems that in turn, his company started doing really well.
Sepertinya bergantian, perusahaannya mulai sukses.
Yet, how dare he try to push that stray cat back to me.
Namun, beraninya dia coba untuk memberikan kucing liar itu kembali padaku.
Right. Carrying the cat that went
Benar. Menggendong kucing itu
into the bedroom with the ribbon,
ke dalam kamar tidur dengan pita,
here's what he said...
ini yang dia katakan...
This cat will help you work everything out!
Kucing ini akan membantumu menyelesaikan semuanya!
Moreover, he's was yours to begin with.
Terlebih, dia memang milikmu sejak awal.
You're more fit to be his owner.
Kau lebih cocok menjadi pemiliknya.
But, Tai is an incredible cat, you know.
Tapi, Tai adalah seekor kucing luar biasa, kau tahu.
Male calico cats are rare in number
Kucing calico jantan langka
and super valuable.
dan sangat berharga.
They're really expensive!
Ia sangat mahal!
What?
Apa?
But, Mr. Masuko didn't return the cat to you for the money.
Tapi, Tn. Masuko tidak mengembalikan kucing itu padamu demi uang.
I think he did so because that cat
Kurasa dia melakukan itu karena kucing itu
was a cat that brought on good fortune, a lucky cat.
adalah kucing yang membawa keberuntungan, seekor kucing beruntung.
I'm glad because Tai's owner was discharged from the hospital, right?
Aku senang karena pemilik Tai dikeluarkan dari rumah sakit, bukan?
Yes, he has no after effects from the injury either.
Ya. Dia tidak mengalami dampak lanjutan dari luka itu juga.
And what happened to the cat?
Dan apa yang terjadi pada kucing itu?
It turned out that Azusa of Poirot would keep him after all.
Ternyata Azusa dari Poirot yang akan memeliharanya.
Tai?
Tai?
No joke? You turned into a stray again?
Yang benar? Kau menjadi kucing liar lagi?
But, it looks smaller?
Tapi, dia tampak lebih kecil?
The pattern looks exactly the same, though.
Polanya sama persis.
Come on! We're going home, Mugi!
Ayo! Kita akan pulang, Mugi!
Come on, grandma.
Ayolah, nenek.
You've got to keep the lid of the cat closed!
Kau harus menutup pintu untuk kucingnya!
I'm sorry, but she looked uncomfortable.
Maafkan aku, tapi dia tampak tidak nyaman.
I think that granny was...
Kurasa nenek itu...
All's well ends well.
Semua berakhir baik.
Is it okay?
Apakah boleh?
I'm a Peeping Tom, you know.
Aku Tukang Intip, kau tahu.
Were you still here, Mr. Suzuki?
Apa kau masih di sini, Tn. Suzuki?
The landlord told you to leave as soon as possible, right?
Tuan tanah menyuruhmu untuk pergi secepatnya, bukan?
Hey! We've got company.
Hei! Kita kedatangan tamu.
Please cut it out already, Katsuko.
Tolong hentikanlah, Katsuko.
Inside... Katsuko's...
Di dalam... Katsuko...
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Share House Blind Spot".
"Titik Buta Rumah Bersama".
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Refrigerator".
"Kulkas".
Leave the refrigerator to me!
Serahkan kulkasnya padaku!
I don't understand.
Aku tidak mengerti.
After all, it's autumn. Genta's all for food, that's why.
Lagipula, ini musim semi. Genta menyukai makanan, itu sebabnya.